Requirements:

	Name				IP-Adresse		Firmware	Anzahl Ports, mit & ohne Lizenzen
brc2 	switcherino 	SLKWRM0000200 	USB632W58A	N/A	192.168.21.62 	34.0	6.2.2f	16 Ports 12 davon lizensiert


SAN - Brocade Training

Brocade -> info(); openPdfInFolder(); unklarheiten->IBM-REDbooks(name auf der Matrix finden)

Grundlagen SAN (Storage Area Network)
Ein Netzwerk zur Nutzung von Speichersystemen für alle verbundenen Hosts (Linux, Windows, Solaris usw) (blockbasierte Verarbeitung). Server -> SAN-Switch -> Speichersystem.
Vorteile: Cluster-Möglichkeiten, hohe Verfügbarkeit, Zuverlässigkeit, Gemeinsame Verwaltung, im Betrieb erweiterbar, LAN-free Backup.
Nachteile: Hohe Investitionen & benötigtes Wissen (komplex)

Point-to-Point -> direkte Verbindung nur 2 Geräte möglich.
Arbitrated Loop ist ein Kreis, welcher die Daten in eine Richtung senden, kann dauern resp. Zeit in Anspruch nehmen.
Switched Fabric (Stern-Topologie) Beispiel: mehrere PC’s im Kreis angeordnet, in der Mitte ist ein Switch, welcher alle miteinander verbindet. Gibt auch Dual-Star, also zwei Switches.

Eine Fabric sind mehrere verbundene Switches. Zwei Fabrics sind voneinander unabhängig. Router trennen Fabrics.

Verbindungsart Fibre-Channel: Server -> Channel (HBA) -> (falls Fiber Channel) Transceiver -> Connector -> Fiber (resp. Kabel) -> Storage Network -> Disk -> Tape

Fibre Channel ist extrem verwundbar durch Staub, oder ähnliches beim visuellen Eingang -> Staubkappen lösen dieses Problem.
Tranceiver Module ->
GBIC sind alt also 1 GBps, sind Alt.
SFP & SFP+ 2,4,8,16 GBps aktueller.
Fibre Channel Multi-Mode breite des inneren Licht-Kanals ist zwischen 50-62.5 micron im Vergleich ein Single-Mode hat nur ca. 9 micron
Möglichst wenige Knoten in Verbindungen (Fibre Channel), den diese generieren einen kleinen Verlust.
Kabel, welche optische Signale unterstützen sollten erst ab OM3  (Standard) verwendet werden.

Brocade Port LED’s
Status
Links aus -> Kein Link
Grün -> Link (funktioniert)
Grün blinkt -> Datenverkehr
Gelb leuchtet/blinkt -> Problem

FOS -> Fabric Operating System
BNA -> Brocade Network Advisor Netzwerk-tools vom Switch
FCP / FICON (wenig anders) -> Fiber Channel Protocol
ISL(s) -> Inter Switch Link(s)
Management Tools:
Command Line    Ethernet or Serial Connection benötigt 1 zu 1 Kabel kein twisted Pair
Admin – password (EMC: Serv4EMC)
Root – password, fibranne, fivranne

Commands

Übersicht des Switches und der Ports -> switchshow / diagshow / switchstatusshow / fabricshow / configshow / portshow [number of the port] / chassisshow / porterrshow
Login wechseln -> login
Lizenzen -> licenseshow
IP setzen -> ippaddrshow -> aufschreiben (just incase) -> ipaddrset
Datum setzen-> date mmddmmhhyyyy / date 101709232017 also der 17 Oktober um 09:23 2017 / 10 17 09 23 2017

Fibre Channel

16 Millionen Adressen möglich
Geschwindigkeit von 1gb, … 16gb, …
Fibre ist das Protokoll -> FCP
Fiber ist das Kabel
Immer Full Duplex

Ein FC Frame = 2148 Bytes (SOF -> 4 Byte, Header 24 Byte, Payload(daten) bis 2112 Bytes, crf 4 Bytes, eof 4 Bytes);

WWNN (World Wide Node Name) oder WWPN (World Wide Port Name) -> siehe PDF ab Seite 80
Jeder Port im Fibre Channel hat einen eindeutigen Identifier (ID)

Vorgehen:

Benötigte Informationen:

Anzahl Ports:
Kabellänge:
Long-Wave oder Short-Wave:
Desktop oder Rack:
Switch Name & ID’s:
IPv4 Adress:
Firmware:
Lizenzen:
Fabrics:
Zoning:

In einer Fabric gibt es 2 verschiedene Rolen, Principal (Master) und Subordinate (Slave)

Zoning
Eine Zone ist ein Segment, welches bestimmten Geräten erlaubt nur untereinander zu reden.
Eigentlich ist es wie ein VLAN bis auf den Punkt, dass wir hier in einem SAN sind, also kein VLAN.
In einer Fabric kann immer nur eine Konfiguration (mehrere Zonen) vorhanden sein.
Beim Cascading darf nur ein Switch eine aktive Konfiguration haben.

Zoning einrichten:
Aliase erstellen
Zone(n) erstellen
Config erstellen
Config speichern
Config einschalten / enable
Fabric erstellen
Config disable auf allen bis auf einen Switch (nur ein Principal)
Physische Verbindung erstellen
Domain-ID vergeben (Jede muss anders sein)
Fabricshow -> testen

Lizenzen sind jeweils nur für eine WWNN gültig, also nicht für einen anderen Switch brauchbar.
Dark fibre -> informieren();
ICL -> Verbindung zwischen 2 Direktoren

Passwörter ändern/updaten ‚passwd „username“‘ | passwddefault -> loopt durch alle durch
G_port / N_Port usw setzen -> portcfggport portnummer 1 || 0 bsp. Portcfggport 6 1 -> ändert den port 6 zu einem g_port
Portcfgspeed legt die geschwindigkeit fest bsp. Portcfgspeed 6 4 setzt port 6 auf 4gbps fest -> fix

Vor dem FOS-Update
Release-Notes -> ist die FOS-Version mit dem Switch kompatibel?
Wenn Alles beim Switch in Ordnung ist -> beide Partitionen haben die gleiche FOS
Das letzte Update muss erfolgreich gewesen sein -> Update History
Sind die MC-Speicherboxen usw. kompatibel?
Falls das alles Super ist, Starte das Update
firmwaredownload befehl starten -> ftp
Rebootet automatisch -> nochmals einloggen
Firmwaredownloadstatus -> sobald 5 Einträge vorhanden sind ist das FOS-Update geglückt oder fehlgeschlagen -> steht dort

Switch Domain ID verändern -> configure
Ports ab 4gb und mehr sind gebrandet

Route / Hops -> Es gibt ein Protokoll welches den kürzesten Pfad findet anhand bestimmter Parameter. Ein Hop über eine 1GBps Leitung gibt 1000 Punkte, eine 2,4,8 GBps gibt 500 Punkte. Der Pfad mit den wenigsten Punkten ist laut Protokoll der kürzeste.

ISL -> reserviert einen Pfad für eine Leitung, wer zuerst kommt malt zuerst. Port-Trunking ist zu bevorzugen, denn damit habe ich die volle Geschwindigkeit zur Verfügung (ist nur noch eine Leitung).

Falls keine Buffer Credits mehr vorhanden sind, weil eine Verbindung Probleme bereitet, benötigt man z.B. Port Fencing andernfalls können die fehlenden Credits das System lahmlegen.

Wichtige Lizenzen: Ports on Demand, Full Fabric & ISL Trunking.

Portperfshow eine Übersicht der Ports und den übertragenden Dateien in MB sowie alle möglichen Fehler

